## Timer

Объект используется там где нужно отмерять временные отрезки: задержку включения/выключения и т.д.
По составу доступных свойств и методов напоминает инструкцию TON, используемую в LadderLogic.

###  Инициализация
Инициализацию таймера (с точки зрения Python это создание объекта класса Timer) лучше производить до выполнения основного скана программы и до функции `onstart`.

    # ##############################  timers, counters, sparks
    T_Light = Timer(preset=5_000)

`T_Light` - имя объекта, по котору в дальнейшем обращаться к нему.
`preset=5_000` - "уставка" таймера в миллисекундах, т.е. 5 секунд.

### Управление
Изменить уставку таймера можно следующим способом:

    T_Light.PRE = 10_000

Атрибут `.PRE` доступен для чтения - он возвращает последнее присвоенное ему значение.


Таймер запускается при подаче на EN значения True. (Также доступны константы ON и OFF)

    T_Light.EN = ON

Атрибут `.EN` доступен так-же для чтения и повторяет последнее присвоенное ему значение. Это позволяет объединять данный атрибут в логические цепочки.  В следующем примере оба таймера будут запущены одновременно:

    T_1.EN = T_2.EN = Some_input

### Состояние таймера
Несколько атрибутов могут быть использованы для анализа текущего состояния таймера.

    delay_is_over = T_Light.DN

По окончании задержи, определяемой уставкой таймера атрибут `.DN` имеет значение True  до тех пор, пока на вход `.EN` подается логическое значение True.

    timer_is_counting = T_Light.TT

Пока на вход `.EN` подается логическое значение True, но не вышло время задержки, бит `.TT` установлен в True.

    Time_pass_since_timer_started = T_Light.ACC

Время в миллисекундах с момента запуска таймера. Обновляется при последнем присвоении входу .EN логической 1 (True). При присвоении входу .EN  логического 0 - значение .ACC  сбрасывается.
Если таймер на запущен `.EN = False` состояние таймера будет следующим:
    
    T_Light.DN == False
    T_Light.TT == False
    T_Light.ACC == 0
    

